大家好 我是主义教育外部前段讲师袁晋
这一课 咱们继续来学习TS
在这一课里边 咱们要接触两个非常非常重要的概念
一个是接口 一个是内雄兼容性
首先我们一个个说 其实咱们之前学习的东西呢
已经能解决很多问题了
但是呢 有些写法呢 并不是在TS里边的常见写法
我们可能要为未来做准备 把它换成更加合适的写法
首先我们接口这一部分呢 说的就是这个问题
然后另外一部分呢 是内雄兼容性
这一部分呢 是讲的是 在TS里边
它怎么来判断两个类型是不是兼容的
当你把一个数据复制给另一个数据的时候
他们两个类型是不是匹配的
它是如何来进行判定的 这是这一部分的知识
首先我们说的一个部分 就是关于接口
它是一个扩展类型 咱们再来回顾一下
之前我们说过 扩展类型有哪些
我再来回顾一下 扩展类型
什么是扩展类型 就是你自己做的类型
就是TS里边基本类型不够用了
你需要自己去做一个类型
那么这种类型呢 有哪些呢 有类型别名
是不是学过了 你自己命名一个类型
然后有美举 它来解决什么问题的
用来解决在某一个范围内进行取值的问题
其实类型别名也可以做到
只不过它有一些问题 当时咱们讲
美举那个章节的时候 我们特别的提到了这一点
然后呢 就是今天咱们要学习的接口
还有之后 我们还要学习到一个类
一共就这么一些扩展类型
好 我们首先说接口 它来做什么用的
接口呢 这个词呢 其实在
计算机领域里边 很多场景下面都有这个词 对吧
就比方说 我们现实生活中
我们有个笔记板 笔记表上面有什么
有USB接口 对吧 有电源接口
还有什么呢 什么高清线接口 对吧
这是现实生活中的接口
比方说 我们在做前端开发的时候
很多时候 我们说 我们学习了一个包
学习了一个裤 比方说 这个裤
那么我们忘了它里面有哪些函数了
每个函数呢 有哪些参数我忘了
怎么办呢 去查官方文档 对吧
我们凭是怎么说的 查阅
查阅 官方的接口文档
我们是不是这样说的 对不对
还有呢 有的时候呢
我们在公司里边做开发
我们做前端开发
我们需要从后端去调一个就是
去访问一个地址 访问一个后端的地址
那么我们会怎么说
我们会说 调用一个后台的接口
对吧 调用一个后台的接口
意思就是 我去访问一个地址
比方说用gass或者是poser来请求
给他发送一些参数
然后他回馈给我一些数据
调用后台接口
其实接口这个程在咱们现实生活中
非常非常的常见
在我们的type scripts里面
就ts里面 它的接口是什么含义呢
它表示的是 用于约束内
对象含书的契约
也就是说 接口它有约束的作用
约束谁呢 约束内
内大家都知道 在gass里面有内
就是比方说我们写react程序的时候
它是不是使用的是内 对吧
我们叫做内组接
然后还可以约束对象
一个普通的对象也可以约束
还可以去约束一个含书
因此呢 ts里面的接口的作用
是来做约束的
那么这个契约怎么理解呢
契约呢 你可以把它看成一个标准
其实咱们平时说的接口 说的是啥
说的其实就是标准
五个就是标准两个字
比方说咱们笔记本上 电源接口
那么这个接口呢 肯定要满足某一种标准
做出来的 你不能乱做
因为咱们市面上的电源接口
回忆一下吧 想一想
咱们市面上的笔记本里边
电源接口是不是就那么几种
就那么几种电源接口的标准
所以说 有的时候呢 我的笔记本没电了
那再带那个充电器
我可以去借一下
借一下别人的充电器
只要他的充电器啊 他满足的
跟我那个电脑是同一套标准
那么我就可以使用他的充电器
对不对 包括我们的手机上
什么Type-C
什么以前的苹果
苹果 以前老苹果的那种充电器
那个接口 或者是呢
安卓的充电器的接口
他们都是要满足各种各样的标准
包括我们的USB接口 对吧
也是要满足各种标准
他的孔到底有多宽 有多高
有几根铜线 每根铜线
这段距离是多少 铜线有多宽
这些都是有标准的
其实接口说的是啥 说的就是标准
包括我们前端
做填灯开发的时候
去采用一些官方文档
官方文档其实就是他们自己
定的一个标准
我有哪些函数 这个函数里面呢
函数名字叫什么
函数的参数有哪些参数
参数是什么类型 参数是什么意思
返回的结果
返回的结果又是什么意思
等等等等 这些其实是啥
这些其实就是标准
再比方说咱们
写前端程序的时候
要用阿加克斯去调用后台的接口
说的是什么 我请求什么地址
我应该用什么样的方法来请求
get has posed
我应该传递哪些参数
哪些参数是必须要传递的
哪些参数是可以不传递的
它的默认值就是多少
每个参数是什么意思
然后服务器那边返回了结果之后
那个结果又是什么样的类型格式
其实这些全部都是标准
只不过以前咱们在开发程序的时候
标准是一种什么形式呢
它的形式是文档
标准的形式
或者叫做契约的形式
契约是什么
就是必须要满足的标准
必须要满足的标准
你必须得这么干
它的形式呢
大致有两种
一种是文档式的
这其实是
我们以前开发程序的时候
都使用的是这种方式
文档式的 我把它成文
比如说我写了一些
后端的接口
写了一些后端的就是
APN访问地址
那么其实呢
我要让前端去调用的时候
我不知道我防止前端
错误的去使用这个接口
因此我会把它写成文档
对吧
而实际上在公司里面是这样子的
就是在公司里面
在前端开发人员
和后端开发人员
他们做开发之前
项目经理或者是技术总监
他会把我们整个
前后端交互的这个接口
先把它写成文档
就是有哪些请求例子
每个请求例子
有可以使用什么样的
请求方法
get还是post
还是其他的
每个请求例子
要哪些参数要传递
那么反过来是什么东西
这些东西在开发之前
就形成文档
我们把它叫做API文档
API文档
那么形成文档之后
双方再去做开发
大家都按照这个标准
按照这个契约去做开发
就不会出问题
因为两方约束的
准讯的标准都是一样的
但是文档作为契约
用文档作为标准的话
实际上是一个
比较弱的标准
这是一个弱标准
为什么
为什么是弱标准
因为他写了文档
我写单码的时候
有可能写错
我有可能没有去遵守这个文档
这是经常发生的事
你们去调用后台接口的时候
其实你们写过那么多程序
去调用后台接口的时候
那你有敢不敢保证
从来没有一次调用后台接口
出问题的
没有出问题的
从来没有出过问题
你能不能保证
肯定是不能保证的
一定出了问题
像我以前写戒指开发的时候
经常都是出问题
就是API稳当
它是一个弱标准
我写单码的时候
就算我写错了
没有任何人可以提示我
我这里东西写错了
不应该这样子写
这个不满足接口标准
不满足标准文档
我只有在运行出来过后
我才发现
原来这个地方确实写错了
确实写错了
明白这个意思吗
所以说
API稳当
它是一个弱标准
它是标准
但是它是个弱标准
还有一种方式
代码
使用代码进行约束
在代码层面进行约束
这种就是一个强标准
就是如果你写了一些错误的东西
编辑器
应用程序马上就提示你
你这个地方有问题
不能这样子写
然后你把修改成正确的格式
这是一种强标准
你必须要遵守的
那么代码里面
如何来进行约束呢
其实
咱们在后端开发的时候
经常就会有这样的约束
使用的是什么
使用的就是接口
这个接口叫做interface
比方说java
比方说set up
这些应用程序
它里面都有这个东西
interface
它就是专门来约束
来定义标准
定义契约的
在项目开发之前
技术总监或者项目经理
他会把一些接口
一些特别重要的接口
用代码的形式给你开发好
甚至有可能
它都不写文档了
把注释打到接口上面
那么有了这个接口过后
它就是一个强标准
那么其他的代码
必须按照这个接口来
你不按照这个来
它直接就出错了
你一点点有差异的话
它都要包裹
因此
这种标准是一个强标准
不是说
我有可能写错
不可能写错的
你写错了过后
你运行不起来
也不可能说
我不去满足它
那不满足它的话
代码是写不出来的
明白这个意思吗
所以说
更好的约束
更好的标准制定形式
用代码的形式
而不是用APN稳当的形式
APN稳当的约束性
要好一点
但它的约束力太弱了
这是关于这个接口的概念